AI의 종류
- chatGPT:
    + 일상적인 검색 엔진 대신 사용하기 편하다.
    + 접근성이 좋다.
    + 구글, 애플, MS, 핸드폰 번호 등으로 로그인이 가능하다.
    + 웹, 모바일앱
    + 학습량이 많아 답변의 질이 높은 편이다.
    - 영어 기반의 모델이기 때문에 한국어로 프롬프트를 작성했을 때,
        가끔 못 알아들을 때가 있다.
    - 학습한 마지막 날짜가 반드시 최신은 아니기 때문에, 정보에
        느릴 때가 있다.
    - 최신 모델에 대한 구독료가 비싼 편에 속한다.

perplexity
    + 텍스트 작성에 특화되어 있다.
    + 검색 기능을 제공하며, chatGPT를 매섭게 추격하고 있다.
    + 구글과 애플 로그인을 제공한다.
    + 공간 기능을 제공
        : 특정 공간을 만들어서 AI 지침을 작성, 지침에 따라
            행동하고 출력하는 특정 공간을 만들 수 있다.
            이 공간은 다른 이들과 공유하면서 파일을 업로드하거나
            업로드된 파일을 자료로 하여 AI가 답변을 줄 수 있다.
    + 특징: chatGPT의 막대한 학습량에 도전하기 보다,
        다른 AI 서비스와 차별화된 기능을 개발하는 데
        초점을 두고 있다.-> 신기한 기능이 많다.
    - chatGPT의 학습량에 비해 비교적 학습량이 적어,
        답변보다는 검색에 그 기능이 치중되어 있다.
    - 가격대가 chatGPT와 비슷하다.($20)

뤼튼(wrtn) 
    + 롤플레이(역할극)에 그 초점을 맞춘 AI 서비스다.
    + 웹, 모바일+
        : 모바일 앱에 그 무게중심을 두고 있기 때문에
        접근성이 좋다.
    + 캐릭터 챗이라는 서비스를 통해서, 많은 튜닝된 AI모델들과
        대화를 나눌 수 있다.
        -> AI모델들과의 대화를 통해 AI에게 어떻게 말을 하면
        더 잘 알아듣는지 재미있게 배울 수가 있게 된다.
    + 캐릭터 챗을 사용자가 직접 제작하면서 AI를 입맛에 맞게
        꾸미거나 만들 수가 있다.
        -> AI의 튜닝에 대해 가볍게 배울 수 있다.
    + 개인비서 AI를 가질 수 있다.
        -> 사용자와의 대화를 통해 그 내용을 기억하고 챙겨주는
        심리적 안정감을 주는 AI를 사용할 수 있다(무제한)
    - 기본적으로 chatGPT의 모델을 가져다쓰기 때문에
        아무래도 성능상 chatGPT의 최신모델에 밀린다.
    - 구독제가 있긴 하지만 구독 내에서 무제한은 아니다.(토큰)

Microsoft Copilot
    + Windows 제작사인 MS에서 제공하는 AI이기 때문에
        요즘 나오는 윈도우 컴퓨터에 기본적으로 딸려온다.->접근성
    + 엑셀, ppt, 워드 등 일반적으로 사무직에서 사용하는 프로그램에
        코파일럿이 탑재되어 연동될 수 있기 때문에 사무직에게
        유용할 수 있다.
    + 다른 AI 모델에 비해서 무료의 제한이 높은 편이다.
    - 제대로 쓰려면 다른 모델에 비해서 비싼 금액을 주어야 한다.(29,000원)
    - MS 365와 분리되어 있어 이중구독처럼 큰 금액이 매달 나갈 수 있다.
    - 마이크로소프트 계정으로만 로그인 가능
    
Notion AI
    + 가격이 다른 모델에 비해 싸다.(16,800원)
    + 노션에서 작성한 내용을 기반으로 답변을 줄 수 있다.(@멘션)
    + API가 노션을 구독하면 같이 딸려온다.
    + 글을 쓰거나 새로운 문서를 작성할 때, 구조적으로 작성하기 좋다.
    + (노션)작성된 내용을 pdf나
        웹페이지 형식(HTML), 데이터형식(.csv), 
        구조화된 문서 형식(.md)으로 다운로드 받을 수 있다.
    - 노션에서만 사용할 수 있다.
    - 텍스트의 제한이 조금 있다.
    - 내용을 작성해줄 때도 있고, 단순히 채팅으로만 결과를
        보여줄 때도 있다.

Gemini(Google)
    + 대기업인 구글에서 제작한 AI모델로,
        서비스 제공의 안정성이 뛰어나다
    + 구글 서비스에서 밀접하게 연관되어 사용할 수 있기 때문에
        기존에 구글 서비스를 잘 사용하고 있었다면(GDrive)
        쉬운 접근(접근성), 쉬운 연동 등의 장점이 있다.
    + 다른 AI와 비슷하게 1개월의 프로모션 기간을 준다.
    + 파이썬 프로그래밍 언어를 쓰는 경우, 구글 코랩(GoogleColab)에서
        제미나이를 이용해서 코드 생성에 활용할 수 있다.
    + 무료로만 사용해도 일반적인 사용에는 문제가 없다.
    + 구글 크롬의 확장 프로그램에서 사용하는 등 확장성이 높다.
    - 월 구독료가 다른 AI에 비해 월등히 비싸다(29,000원)
    - 웹상에서는 구글관련 서비스를 사용하지 않으면
        접근성이 떨어진다.
    - 구글 로그인만 제공한다.

Claude(클로드)
    + 텍스트 생성과 그 수정에 강한 면모를 보인다.
    + 코딩을 하는 데 사용하기 좋다-> 업무 자동화
    - 후발주자이기 때문에 학습량이 다른 AI 모델에
        비해 조금 떨어진다.
    - 답변의 자료가 되는 기반 지식이 업데이트가 느린 편이다.
    - 구글과 이메일 방식의 로그인만 지원한다.
    